* [微信点赞和APP功能测试用例](#微信点赞和app功能测试用例)
* [你在测试中发现了一个bug，但是开发经理认为这不是一个bug，你应该怎样解决？](#你在测试中发现了一个bug但是开发经理认为这不是一个bug你应该怎样解决)
* [给你一个网站，你如何测试？](#给你一个网站你如何测试)
* [软件测试分为几个阶段，各阶段的测试策略和要求是什么？](#软件测试分为几个阶段各阶段的测试策略和要求是什么)
* [测试人员在软件开发过程中的任务是什么？](#测试人员在软件开发过程中的任务是什么)
* [黑盒测试和白盒测试是软件测试的两种基本方法，请分别说明各自的优点和缺点！](#黑盒测试和白盒测试是软件测试的两种基本方法请分别说明各自的优点和缺点)
* [如何测试一个纸杯？](#如何测试一个纸杯)
* [软件产品质量特性是什么？](#软件产品质量特性是什么)

# 微信点赞和APP功能测试用例
通常来说，我们考虑一个测试对象的时候至少从以下六方面来考虑：  
功能性  
易用性  
可靠性  
性能  
安全  
兼容性  
比如下面的两个测试对象 

一.微信点赞功能测试用例？  
1.点赞和取消点赞功能  
2.点赞是否按时间顺序显示  
3.点赞是否正确显示昵称或备注  
4.点赞之后是否还能评论  
5.弱网络的情况下点赞能否实时更新  
6.点赞时有短信或电话进来，能否显示点赞情况  
7.点赞的人是否在可见分组里  
8.点赞之后共同好友的点赞和评论是否会提醒你  

二.APP测试需要考虑的点都有哪些？  
1.性能测试：  
CPU，内存，耗电量，耗流量，流畅度，APP的安装和卸载和启动的耗时

2.适配兼容性：  
在不同的操作系统上的安装，拉起，点击，和卸载是否正常

3.耗电量测试：  
当手机满电的时候能玩多久，挂机10分钟耗多少电，APP每小时耗电多少

4.中断测试：  
APP在前台和后台运行状态时与来电，文件下载，音乐等关键运行的交互情况测试，测试电话，短信，微博或其他同志进来时app的反应

5.弱网络测试

# 你在测试中发现了一个bug，但是开发经理认为这不是一个bug，你应该怎样解决？
首先，将问题提交到缺陷管理库进行备案。  
然后，要获取判断的依据和标准  
1.根据需求说明书，产品说明，设计文档等，确认实际结果是否与计划有不一致的地方  
2.如果没有文档依据，根据类似软件的一般特性来说明是否存在不一致的地方来确认是否缺陷  
3.根据用户的一般使用习惯，来确认是否缺陷。  
4.与设计人员，开发人员和客户代表等相关人员探讨，确认是否缺陷。  

# 给你一个网站，你如何测试？
首先查找需求说明书，网站设计等相关文档，分析测试需求；  
制定测试计划，确定测试范围和测试策略，一般包括以下几部分：功能测试，界面测试，性能测试，数据库测试，安全性测试，兼容性测试

设计测试用例：  
### 功能测试
链接测试，链接是否正确跳转，是否存在空页面和无效页面，是否有不正确的出错信息返回。  
提交功能的测试  
多媒体元素是否可以正确加载和显示  
多语言支持是否能够正确显示选择的语言

### 界面测试
页面是否风格统一，美观  
页面布局是否合理，重点内容和热点内容是否突出  
空间是否正常使用  
对于必须但未安装的控件，是否提供自动下载并安装的功能  
文字检查

### 性能测试
压力测试  
负载测试  
强度测试

### 数据库测试
具体决定是否需要展开，数据库一般需要考虑连结性，对数据库内容的验证等方面

### 安全性测试
基本的登录功能的检查
是否存在溢出错误，导致系统崩溃或者权限泄露  
相关开发语言的常见安全性问题检查，例如：SQL注入  

### 兼容性
根据需求文档确定支持的平台组合  
浏览器的兼容性  
操作系统的兼容性  
软件平台的兼容性  
数据库的兼容性  

# 软件测试分为几个阶段，各阶段的测试策略和要求是什么？
测试会依次经历单元测试、集成测试、系统测试、验收测试四个主要阶段：  

单元测试：单元测试是针对软件设计的最小单位，程序模块甚至代码段进行正确性验收的测试工作，通常由开发人员进行。  

集成测试:集成测试是将模块按照设计要求组装起来进行测试，主要目的是发现与接口有关的问题。由于在产品提交到测试部门前，产品开发小组都要进行联合调试，因此在大部分企业中集成测试是由开发人员来完成的。

系统测试：系统测试是在集成测试通过后进行的，目的是充分运行系统，验证各子系统是否都能正常工作并完成设计的要求。它主要由测试部门进行，是测试部门最大最重要的一个测试，对产品的质量有重大的影响。

验收测试：验收测试以需求阶段的《需求规格说明书》为验收标准，测试时要求模拟实际用户的运行环境。对于实际项目可以和客户共同进行，对于产品来说就是最后一次的系统测试。测试内容为对功能模块的全面测试，尤其要进行文档测试。

### 单元测试测试策略：

自顶向下的单元测试策略：比孤立单元测试的成本高很多，不是单元测试的一个好的选择。

自底向上的单元测试策略：比较合理的单元测试策略，但测试周期较长。

孤立单元测试策略：最好的单元测试策略。

### 集成测试的测试策略：

大爆炸集成：适应于一个维护型项目或被测试系统较小

自顶向下集成：适应于产品控制结构比较清晰和稳定；高层接口变化较小；底层接口未定义或经常可能被修改；产口控制组件具有较大的技术风险，需要尽早被验证；希望尽早能看到产品的系统功能行为。

自底向上集成：适应于底层接口比较稳定；高层接口变化比较频繁；底层组件较早被完成。

基于进度的集成
     优点：具有较高的并行度；能够有效缩短项目的开发进度。  
     缺点：桩和驱动工作量较大；有些接口测试不充分；有些测试重复和浪费。

### 系统测试的测试策略：

数据和数据库完整性测试；功能测试；用户界面测试；性能评测；负载测试；强度测试；容量测试；安全性和访问控制测试；故障转移和恢复测试；配置测试；安装测试；加密测试；可用性测试；版本验证测试；文档测试

# 测试人员在软件开发过程中的任务是什么？
1、尽可能早的找出系统中的Bug；
2、避免软件开发过程中缺陷的出现；
3、衡量软件的品质，保证系统的质量；
4、关注用户的需求，并保证系统符合用户需求。

# 黑盒测试和白盒测试是软件测试的两种基本方法，请分别说明各自的优点和缺点！
黑盒测试

优点：比较简单，不需要了解程序内部的代码及实现；与软件的内部实现无关；  从用户角度出发，能很容易的知道用户会用到哪些功能，会遇到哪些问题；基于软件开发文档，所以也能知道软件实现了文档中的哪些功能；在做软件自动化测试时较为方便。

缺点：不可能覆盖所有的代码，覆盖率较低，大概只能达到总代码量的30%；自动化测试的复用性较低。

白盒测试

优点：帮助软件测试人员增大代码的覆盖率，提高代码的质量，发现代码中隐    藏的问题。

缺点：程序运行会有很多不同的路径，不可能测试所有的运行路径；测试基于代码，只能测试开发人员做的对不对，而不能知道设计的正确与否，可能会漏掉一些功能需求；系统庞大时，测试开销会非常大。

# 如何测试一个纸杯？
用户文档：使用手册是否对杯子的用法、限制、使用条件等有详细描述

功能度：用水杯装水看漏不漏；水能不能被喝到

安全性：杯子有没有毒或细菌

可靠性：杯子从不同高度落下的损坏程度

可移植性：杯子在不同的地方、温度等环境下是否都可以正常使用

兼容性：杯子是否能够容纳果汁、白水、酒精、汽油等

易用性：杯子是否烫手、是否有防滑措施、是否方便饮用

疲劳测试：将杯子盛上水（案例一）放24小时检查泄漏时间和情况；盛上汽油（案例二）放24小时检查泄漏时间和情况等

压力测试：用根针并在针上面不断加重量，看压强多大时会穿透


# 软件产品质量特性是什么？
功能性：适应性、准确性、互操作性、依从性、安全性。

可靠性：成熟性、容错性、易恢复性。

可使用性：易理解性、易学习性、易操作性。

效率：时间特性、资源特性。

可维护性：易分析性、易变更性、稳定性、易测试性。

可移植性： 适应性、易安装性、遵循性、易替换性
